### 2016.7.14

---

组内doc

example学习

---

### 7.21 - WEEK 1
1.在虚拟机上配置hadoop hive（但是vpn的申请通过好像还要等一段时间，所以项目暂时不能启动）
2.把《hive编程指南》前几章基础知识的部分看完（目前是为了挑战任务中，理解HiveQuery的过程）
3.和张陈鹏交流对挑战任务的学习新理解，讨论
或者 看hermes2（不知道是不是有哪个稍微紧急一点。。）

request: - finish
给你提个需求。。 你hermes 登录上去，易信产品，查看全部人，query-0720174059，是乱码，因为导出的是csv （源码里面看得到），csv逗号分隔，如果导出字符串带逗号会有问题， 这算个bug。你可以试着修复下。 给你2个方案备选，1，改excel，但是必须07版本，03版xls只有6w行，2. 查处的数据，replace掉 逗号，展示的时候再次转换回逗号。

Question：选择第二种方法
1.本地项目部署的问题？
2.String.replace(",","newChar=?")
3.

Summary:
1.环境配置完成，vpn申请成功
2.继续看hadoop+hive
3.挑战任务估计要搁置到2完成，hermes2先进行
4.需求需要问清楚再写，编码比较简单

1.vpn申请成功，hadoop+hive配置完成
2.乱码问题 - hermes本地启动成功，找到了与问题有关的代码区域，选择String.replace方式解决问题，但是debug有点问题。。要问一下~

---

### 7.22

1.继续看hadoop+hive的书。。
2.如果你来啦问你一下乱码问题。。然后把它完成

---

### 7.25 - WEEK 2

1.乱码问题继续修改和测试
2.如果没有新的工作方向。。我就先继续看hadoop+hive。。。

request:
新项目前端内容比较多，有兴趣也可以看下哦 
https://github.com/almasaeed2010/AdminLTE

http://www.bootcss.com/

http://codepen.io/


---

### 7.26
1.乱码问题告一段落！
2.挑战任务思路确定，文档陈鹏写了一大部分，再完善完善内容，再找文伟哥讨论
3.新的学习任务 += jQuery + Bootstrap

---

### 7.27

1.下载Bootstrap，配置编译环境
2.挑战任务的汇报 → 文档完善 → 从thrift框架通信的部分开始写代码
3.学习任务：jQuery基本的部分看完了。。应该会带着javascript来看bootstrap

---

### 7.28

hive.html - 

request: - finish
1.Hermes的bug（等具体内容ing）
我们权限解析是用 mysql 的语法解析器，解析完后 取表名， 做过滤，但hive 支持一些特别的函数，包括UDF，会让这个解析失败，造成用户无法查询的问题
SELECT value,
         cast(count(deviceUdid) AS int) AS count,
         count(distinct deviceUdid)
FROM default.mda_event lateral view explode(attributes) t2 AS key,value
WHERE day = '2016-07-25'
        AND appkey IN ('MA-8986-33D0F712E956', 'MA-9D0A-6C5FAFEB4876')
        AND category = '搜索'
        AND eventid IN ( '搜索', '最近搜索','推荐搜索')
        AND key = '搜索'
        AND appversion rlike '^2.'
GROUP BY  value
ORDER BY  count DESC limit 800

这条非管理员就会不能执行，lateral view explode(attributes) 不认识

方法有几种，简单的，过滤 lateral view explode 关键词， 这个我之前已经过滤过几个了  比如 rlike 这种。代码里有

复杂的，就是要把这个权限机制改咯，一劳永逸的解决问题

a) getRoleByID - getAuthorityList() - 得到权限内的tableName的list
b) 从SQL解析出表名 - 比较

2.挑战任务demo的编写
3.学习任务: Bootstrap Grunt什么的装好了，今天以1、2为主，有空再想学什么。。。

---

### 7.29

1.HiveParse的测试和debug（7.29完成）
2.挑战任务demo的编写
3.学习任务：

---

### 8.1八月的第一天！ - WEEK 3

1.HiveParse：测试还在进行。。因为HiveConnection那一步还是报错。。怀疑是自己的问题正在解决ing
2.挑战任务因为打算和张陈鹏同学一起做，所以如果他有KPI报表的工作，可能会分担其中的部分任务

---

### 8.2

1.Hive ql解析的问题继续
2.下午2:00-5:00要去A4培训教室参加一个春招实习生培训线下课程的培训
3.学习任务

---

### 8.3

1.commit HiveSQL解析的文件
hadoop job -kill job_id

2.Nos服务器文件的处理问题

---

### 8.4

request: - finish
1.Nos上一个月前文件的下载和删除
（打算是↓
a.选出一个月前的taskid
b.getDownloadURL获取文件下载地址，下载文件
c.删除nos上对应的文件( 使用TaskInfoController.java中deleteJobFile的函数)

---

### 8.5

1.继续昨天的工作~
Nos上文件的下载和删除
2.学习任务 
是为了完成1需要学习的知识~

---

### 8.8 - WEEK 4
O.O新的一周！

1.Hermes的bug继续改ing
2.学习任务：分享内容的进一步学习
3.有什么新的任务（关注的重点、没事儿可以看看的方向之类的）吗~

---

### 8.9

看书看书看书。。
学习学习学习。。

---

### 8.10

1.学习半天~
2.Hermes的bug研究半天~

---

### 8.11（同昨天。。）

1.学习半天
2.改bug半天
3.预约五点到六点中的十分钟问问题。。

---

### 8.12

今天全程改bug~

---

### 8.15 - WEEK 5

1.继续Hermes的bug
今天把删除Nos文件的部分commit上去

2.听范阳哥说分页只要自己下一个jQuery控件就可以完成，我研究一下。。

3.准备周五的分享内容

Tips.晚上开了在“商业智能部”的第一次也是最后一次部门会议~
部门结构调整啦。。明天上午十点要搬去西可了！O.O
好吧~其实对实习生来说这些都不算大变化呢，做好自己该做的咯。。！

---

### 8.16

1.加入jQuery分页控件
2.与1相关的学习任务

Q:Hermes TimeJob的启动应该在什么时候？
A:Spring中的配置文件中

Q?:在↑上述问题的解决中，创建了application-context-quartz.xml的配置文件用于启动JobTimer，但是感觉写的不是很科学，没有很好的理解Spring Ioc的精髓！盼日后有所领悟，再来修改！

---

### 8.17

1.继续分页的实现
2.准备分享内容

---

### 8.18

任务同昨天~
大概以准备分享为主O.O

---

### 8.19
准备分享半天~（但是并没有分享。。）
分页bug半天

---

### 8.20
第一次周六加班哦~
。。。。下午两点多才到。。。
分页bug继续ing...

---

### 8.22 又是新的一周O.O

1.jQuery有一个版本冲突问题准备问范杨哥~
2.解决了↑上述问题之后，暂时没有任务的话，打算和张陈鹏一起以挑战任务作为本周的工作~。。搁置了有点久O.O

---

### 8.23

1.今天学Ajax。。
2.挑战任务还要再思考。。。

---

### 8.24

今天继续和前端奋斗。。~

Tips.Hermes的bug目前知道的终于完成了~~
今天开会部门组织又变化了。。TAT老大换了部门呢

虽然老大说的没错，对实习生来说还没起步没有影响的，但也要为之后考虑考虑~

---

### 8.25 - 问文伟哥做项目要学什么！
presto

---

### 8.26

学习并应用Thrift的多线程模式。。

---

### 8.29!(加油！)
### 8.30 写代码了写代码了！
### 8.31 写完了写完了！2个接口

### 9.1 坐等放假~回家！回来继续努力！

---

### 9.6 下午开组会对新功能进行描述~

---

### 9.12 Markdown Over

---

### 9.18 - WEEK 10

1.开发 - 留存模块的开发学习
2.产品 - 帮助文档的书写(9.20基本over)
```
    # 9.21 修改
    a. 章节安排
        - +概括说明
        - 概念理解
        - 功能说明
        - 操作详解
        - 常见场景举例
    b. 文中表格说明简单功能过于简洁的修改 - 学习GrowingIO以层遮罩的形式表现
    c. 颜色 247 247 213 / 115 189 140
```
3.产品 - 首页文字设计的学习
```
    # idea
    a. 与竞品的功能比较，得出哪些是最基本的核心功能，即我们能解决的最符合用户痛点的问题是什么
    b. 与竞品的功能比较，得出哪些是人无我有且具有竞争力的部分，即为什么选择我们而不是其他产品
```

---

### 9.20

4.开发 - Spring MVC及其他框架集成的过程

```数据分析入门```
链接：https://www.zhihu.com/question/29265587/answer/44010658
来源：知乎

第一阶段：初识数据分析
这个阶段是你学习数据分析的第一个月。核心的三本书就是：统计学、R IN ACTION、深入浅出数据分析。
第一星期：好好的阅读一下统计学这本教材。按照每天3个小时的时间，一个星期你至少能看完8章。踏踏实实的看完，课后习题不需要做，重点放在理解公式推导以及专业名字定义的理解上。

第二星期：有了统计学基础，R语言学习起来就不会太费劲。《R in action》 是公认的R语言经典教材。跟着书上的代码仔细的敲一笔遍，你不需要全部看完这本书，只需要学会前8章左右就差不多了。 学完后你会对统计学有一个更深的认识～

第三个星期：《深入浅出数据分析》这本书很大头，不是因为它内容多，而是因为它废话和插图多。很有意思的一本入门级别的教材，花一个星期好好的读一下，能学多少是多少。

第四个星期：查漏补缺。经过前三个星期的学习，你一定有不少的疑惑或者遗忘了某些知识。不要着急，这个星期就是用来好好回顾一下你本月所学的东西，不懂的定义再看看，不会的代码再敲敲，不懂的知识再google一下～

对了，再送你一个视频呗。讲的是如何利用EXCEL进行完整的数据分析流程：
初识数据分析-720P.zip_免费高速下载

第二阶段：升级你的技能
第一个月只是让你对数据分析有一个初步的认识，你已经可以秒杀20%左右的人了（我瞎猜的）
这个月就是要升级你的技能，在对已有的知识基础上做一个升华。本月任务较重，小伙伴需要动脑和动手的地方比较多。

第一个星期：《数据挖掘导论》这本书绝对是一本良心教材。拿到手从第一章开始阅读，在一个星期之内能看多少就看多少。但是要尽量多看点，因为此书你可能要看一辈子的～～不要做笔记，因为你做的笔记大部分时间都是在抄书，没啥意思的。数据挖掘可不是记忆的东西，是要靠理解的！

第二个星期：来来来，python大法学起来。正所谓 life is short, I use python. 不要问那种烂大街的问题：R和PYTHON哪个好。 等你都学了，你就再也不会问这个问题了。 《利用PYTHON进行数据分析》是你学习PYTHON的不二之选，对着书，着重学习numpy,pandas两个包！ 对了，也要学会怎么安装PYTHON这也是技术活！

第三个星期：为毛感觉前两个星期啥也没学到？乱七八糟的！ 没事，这是正常的，难道你指望两个星期就能学完数据挖掘吗？ 在此，你已经有了一定的Python,统计学，数据挖掘基础知识，那么是不是能够讲它们组合起来用一用呢？ scikit-learn，你值得拥有。 看不懂没关系，先去看看它们的文档以及那些莫名的专业词语。 然后接着学你的数据挖掘和PYTHON。

第四个星期：重复第三个星期的内容。对了，你是不是应该对R再做点事情呢？

第三阶段：准备一个小小的毕业吧
前两个月会过的很痛苦，很累，很烦躁！不用担心，你终于来到了第三个月，这个月与前两个月完全不一样，因为这个月会更加更加的痛苦！！
在这个月，我们需要开始学习sql的相关知识。SQL绝对是数据分析师的必备技能，没有之一。作为这个星球上一个通用的语言，它的存在使得我们进行数据处理时大大的提高了效率。既然SQL学了，那也就学学mysql吧，这是一个存储数据的东西，你说它重不重要呢？ 这两个并不难学，稍微花点功夫就能入门了。
本月重点是重复第二个月的工作啊，继续研究统计学、数据挖掘、PYTHON还有那可爱的R语言。怎么研究？ 这个还要来问我吗？ 书单都在上面了～ 看着书复习就行。 

其他书单：
CASE IN POINT
Introduction to Probability Models by Sheldon M. Ross

---

### 9.23

1. 概览页存放的数据指标的选择  

```
    # idea
    不同领域，不同内容的通用指标为主，其他可定义保存为dashboard！
```
### 9.26 - WEEK 11

#### 指标调研

概览

    > 1. 核心指标(V0.1)
        + 基本：页面浏览量趋势PV、网站访问量趋势；
        + 用户相关：访问用户量趋势UV、新访问用户量趋势（趋势随时间轴）；访问用户活跃天数分布、新用户次日留存率趋势；访问用户城市分布前十名； 
        + 营销数据：访问用户来源；不同渠道的 活跃用户数 注册用户数；（付费用户数 付费总额）
  
1. 终端分析
    - 网页
        页面浏览量趋势、访问用户量趋势、新访问用户量趋势；每次会话浏览页数、跳出率；访问用户活跃天数分布、新用户次日留存率趋势，平均访问时长；最常点击前十名；访问用户来源；访问用户城市分布前十名；
    - app(IOS / Android)
        + 启动次数、活跃用户、新增用户、版本
        + 访问用户活跃天数、新用户次日留存率、平均使用时长
        + 渠道、事件趋势（主要事件）、标准留存（不分用户7天）
        + 终端 品牌 型号 网络 OS

***

### 9.28

> 啊咧。。。做了大概十天的产品的工作。。从使用手册到数据概览页的设计，每次都觉得汇报之后问题一堆堆的，还问了是不是思考问题时站在的位置错了！
> 但是！刚才！
> 突然明白！！
> 不是位置错了！！是我对工作最开始时的起始状态就错了！！
> 不论是写文档还是设计页面，我一直在参考，参考其他相关产品的设计，然后力求筛选出共性和好的，然后放到自己的产品里！
> 但是！再怎么学习也只是过程！提炼呢！！！
> 难道不是应该！真真切切的去想！到底怎样是好的啊！！！O.O
> 觉醒~~努力~

***

### 9.30
数据概览页设计任务告一段落，马上就要十一小长假啦！  
数据概览页大概改版4次，不断的思考和筛选完善！吸取经验~

节后见~

p.s.顺便组长今天找我谈话了O.O

***

### 10.8 - the Saturday of WEEK 12

下面是StuQ 发布的大数据工程师技能图谱(仅供参考）

#### 大数据通用处理平台

1. Spark

2. Flink

3. Hadoop

#### 分布式存储

HDFS

#### 资源调度

Yarn

Mesos

#### 机器学习工具

Mahout

1. Spark Mlib

2. TensorFlow (Google 系)

3. Amazon Machine Learning

4. DMTK (微软分布式机器学习工具)

#### 数据分析/数据仓库(SQL类)

1. Pig

2. Hive

3. kylin

4. Spark SQL,

5. Spark DataFrame

6. Impala

7. Phoenix

8. ELK

8.1 ElasticSearch

8.2Logstash

8.3Kibana

#### 消息队列

1. Kafka(纯日志类，大吞吐量)

2. RocketMQ

3. ZeroMQ

4. ActiveMQ

5. RabbitMQ

#### 流式计算

1. Storm/JStorm

2. Spark Streaming

3. Flink

#### 日志收集

Scribe

Flume

#### 编程语言

1. Java

2. Python

3. R

4. Ruby

5. Scala

#### 数据分析挖掘

MATLAB

SPSS

SAS

#### 数据可视化

1. R

2. D3.js

3. ECharts

4. Excle

5. Python

#### 机器学习

##### 机器学习基础

1. 聚类

2. 时间序列

3. 推荐系统

4. 回归分析

5. 文本挖掘

6. 决策树

7. 支持向量机

8. 贝叶斯分类

9. 神经网络

##### 机器学习工具

1. Mahout

2. Spark Mlib

3. TensorFlow (Google 系)

4. Amazon Machine Learning

5. DMTK (微软分布式机器学习工具)

#### 算法

一致性

1. paxos

2. raft

3. gossip

#### 数据结构

1. 栈，队列，链表

2. 散列表

3. 二叉树，红黑树，B树

4. 图

#### 常用算法

1.排序

插入排序

桶排序

堆排序

2.快速排序

3.最大子数组

4.最长公共子序列

5.最小生成树

最短路径

6.矩阵的存储和运算

#### 云计算

云服务

1. SaaS

2. PaaS

3. IaaS

4. Openstack

5. Docker

### 10.9

1. 申请开通移动分析系统的权限 -- over

2. 超时时间的修改

### 10.10 - WEEK 13

O.O唔。。文龙哥也要走了呢。。。

说是之后要我维护一下移动分析系统。。。

然后就是之后web端的开发就是我和文伟哥负责了。。。

唔。。感觉是因为想换个环境换个产品组呢~

对我来说也是机遇和挑战啦。

之后会有更多的机会接触和锻炼吧！珍惜~

### 10.12

#### Pro_sec_1

我们产品现在有几块还没有做：

- 权限管理

- 产品首页

- 帮助文档

- 用户分群

- 产品概览

- 数据看板

#### Pro_sec_2

旁听了关于“权限控制”的讨论：

1. 管理员权限应该较大，除了不能对其他管理员进行管理之外，对删除应用级别的权限都ok；相对的，对于创建人来说，更多的是一个身份象征，是唯一可以管理管理员身份的人，提供更换创建人的功能，但是需要身份认证（邮箱+手机号）；

2. “操作流”的概念是用于设计中思考问题的好方法；

3. dashboard等需要权限过滤的部分可以 通过 - 角色 - 用户 管理表实现到细粒度；

#### Tips.

！话在弄清楚了之后再说哦~

！问题也先问自己3遍再说哦~

！在通知别人事情的时候要注意时间哦~确保自己的部分的工作没问题了，各方面协调好了再说哦~

***


